---
title: 函数柯理化
toc: true
tags: 
- JS
- 柯理化
---

## 函数柯理化定义
函数柯理化是函数式编程中的一个应用，主要的特点就是将多参数的函数递归降解为一个接受单个参数的函数，并返回能够接收剩余参数的函数。看了lodash和ramda的库，都有相关curry的封装，此处深入研究一下。

## 函数柯理化的功能
函数柯理化的功能：1、参数复用；2、延时执行；

关于这部分的内容，我不打算细写，因为网上有一大堆的教程。推荐一篇掘金的相关文章讲的还不错：https://juejin.im/post/5af13664f265da0ba266efcf#heading-0 


## 本文焦点-实现函数柯理化
要想理解函数柯理化，我们有必要了解一下bind函数，bind函数与函数柯理化有太多的相似点。它们都可以返回函数，并且保存之前的参数，实现函数的延迟执行等；
<!--more-->
- bind函数的源码实现:
```
Function.prototype.bind = function(first) {
  var aArgs = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
  var that = this;
  return function() {
      return that.apply(first, aArgs.concat(Array.prototype.slice.call(arguments)))
  }
}
```
函数实现的原理是利用闭包，将之前传的参数保存在闭包中，返回闭包函数，闭包函数被调用后。联合现有参数利用apply方法实现函数bind方法。

> 踩坑：此处返回函数不要为了省事使用箭头函数，因为你将为你拿不到arguments而痛苦流泪。-- 韩树人

- 利用bind实现函数柯理化：
```
var curry = function curry(fn) {
  var arity = fn.length; //函数参数个数
  var args = Array.from(arguments).slice(1);//被柯理化函数的参数
  return arity <= args.length ? fn(...args) : curry.bind(null, fn, ...args);
};
```
当传入参数的数量大于等于函数的参数数量的时候调用函数fn；
此处的args不是太好理解，args保存了传入的所有参数。当传入的参数没有达到函数参数值的时候返回curry.bind(null, fn, ...args)。
下次执行的时候就是curry.bind(null, fn, ...args)(参数i)，执行第i次操作的时候。[...arguments] =[fn,参数1，参数2，...,参数i-1,参数i]。这样就可以理解args一直都保存着上一次回调之前所传入的参数。

- 还不明白？利用apply更直接一点
```
var curry = function curry(fn) {
  var arity = fn.length;
  var args = [...arguments].slice(1);
  return arity <= args.length ? fn(...args) : function(){return curry.apply(null,[fn, ...args, ...arguments])}
}
```
- 再直白一点
```
var curry = function curry(fn) {
  var arity = fn.length;
  var args = [...arguments].slice(1);
  return arity <= args.length ? fn(...args) : function(){return curry(fn, ...args, ...arguments)}
}
```
其实说到最后很简单了，说穿了curry就是闭包+回调，在传入的参数不足时，将参数保存在内存，在传人参数达到函数执行需要的参数个数时，返回一个fn(...args) 

## 处理arguments为数组的几个方法：
*爱用那个用哪个，麻麻再也不用担心我不会担心我不会处理类数组对象了。*

1、Array.prototype.slice.call(arguments);

2、Array.from(arguments);

3、[...arguments];


